

27 42 82 97

Document: System Requirement  Specification Document

Title:System Requirement Specification document for Online Shopping Portal(Online Solution);

Team:
	Direct Customer, Indirect Customer,Business Analyst,Quality Assurance,
	Software Architect, System Analyst, etc.

Objective (Purpose) :
	The Online Shopping System for products Web Applictaion is intended to  provide complete solution for vendors, Consumers as 		well as internal users (Staff)  through  a single Gateway using innternet. 
	It will enable vendors to setp up online shops, customers to browse through virtual shop
	and purchase products online without visiting the shop physically.
Scope:
	This System allows Shoppers to maintain thier products for adding or removing from catalog based on their availablity.
	Customer will be able to review orders history and may able to cancel order within 24 hours, order place.
	The System  will be able to show live Bussion Operation statistics trends through Customized dashboard for stakeholders.

Definitions:
	OSS: Online Shopping System
	QA:Quality Assurance
	Portal:Personalized Online Web Application
	MIS:Management Information System
	CRM:Customer Relationship Management
	BI:  Business Intelligence
	Dashboard: Personalized information presented using  BI techniques such grid, score cards, graph, key performance indicators
	annonymous User:unauthenticated User, Public user, visitor to portal
	BOD: Board of Directors
	SSL:Secure Socket Layer

Requirements:

Functional Requierments:
(automated business Operations)
(functinoalities)

Any annonymous User will be able to view different products avaialble for sale. Any User will be able to select product available based on categories. Registered shoppers will be able promote thier product for sale by adding  products to the product catalog maintained by System. 
Staff will be able to approve or reject request for adding or removing products from product catalog by shoppers. Staff will be to track and maintain stock of products available for sale. Staff will be able to raise reqests for product updatation from product inventory.

Shopper will be able request to add new product to product catalog maintained by system.  
Sales Team will be able to approve or reject request  raised by shopper for adding or removing products from product catalog.
Shopper will be able to update  product details which have been already added to product catalog. 
Shoppers, sales team will be informed well in advaned about low stock  or out of stock of products in product catalog.
Product listing will be provided based their category, sale, quantity, likes, recommendations.

Consumer will be able to  add or remove products from shopping cart. OSS will maintain shopping cart for each consumer to maintain list of items selected by him/her. Consumer will be able view all items from shopping cart. Shopping Cart will present product details, number of items of product selected by consumer with price and total. Consumer will be able initiate Order placement  on checkout of ShoppingCart.

Registered Customer will be able to place an order with the help of Shopping cart maintained by OSS. Registered Customer will be 
able to cancel placed order within 24 hours. Registered customer get orders history. Registered customer can get details of order from orders that have been placed. 

Sales team will be able to get details of orders of a particular Customer. Sales team  will be able to cancel , reject or approve orders been placed by consumer due to some policies of Business. BOD will be able to get details about  orders been placed,  been rejected from OSS. BOD will get Business Insight by  observing  daily operations  with the of getting orders information.

Consumer will be provided options for payment mode such as through internet banking  or  UPI  or Online payment option.
Consumer will be asked to submit their payment related information.Consumer will be redirected to payment gateway for secure payment
transaction.On successful payment processing using payment gateway system will notify consumer about transaction and order placement status.

Customer will be able to  track order status. Customer will be able to track deliver using unique dispatcher id presented.
Customer will be able accept or return delivery based on quality received.
Delivery person will be able to get delivery details sothat he/she can deliver product to customer end.
Delivery person will be able to change the status of product delivered.
Delivery vendor will be ablt to  list all product delivery ( dispatchments_ to be done by their staff. Sales team will be able to monitor shipment  done by their vendors. Sales team will be able to track product delivery for particular customer.

Customer will able to submit feedback about product they recived. Customer will able to  get details about product orders placed.
Customer will be to cancel his placed order within 24 hours. Customer will be able to update his/ her personal information. 
Customer  will be to manage his profile maintained by system. Customer will be able  to  change his credentails if required. 
Customer will be notified about order status, delivery status through  SMS, Email communication.
Customer will to get  complete information about his orders, likes, comments, details through a dashboard.
Customer will be able to update his payment related information.

System will present dashboard for Customers, Vendors, Suppliers as well as BOD.
Dashboard will provide information using graph, score cards, key perfomance indicators as well Grid data prestation.
BOD will be informed about bussiness operations through reports.
Sales team will be able to monitor daily online shopping business activities using thier personalized dashboard.
Customer will be able to  get thier purchase realted infomation using Customer Dashboard.
Shopper will be able to track their product sale being done through online shopping portal.
System and Technical team ( IT Opertaions team) will be able monitor system operations by monitoring logs maintained.

NonFunctional Requirement:
(how system will be operational )
(Characteristics of OSS)

Security:
	Registered Customer will allowed to place an order.
	OSS will be accessible using differenct roles assigned to users (Authorization)
	Authentication users will be able to interact with OSS ( Controlled Access)
	All transaction performed by stakeholder will be handled using SSL.
	OSS will automatically log of all stakeholders after some time due to inactiveness.
	OSS will block operations for inactive  stakeholder and would redirect for authentication.
	OSS will internally maintain secure communiction channel between Servers ( Web Servers, App Servers, databse Server)
	Sensitive data will be always encrypted across communcation.
	User proper firewall to protect servers from out side fishing, velnerable attacks.
	
Reliability:
	The system will backup business data on regular basis and recover in short time duration to keep system operational
	Continous updates are matained , continous Adminstration is done to keep system operational.
	During peak hours system will maintain same user experaince by managing load balacning .

Availability:
	 uptime:   24* 7  available
	  99.999%
	

Maintainability:
	A Commercial database software will be used to maintain System data Persistence.
	A readymade Web Server will be installed to host online shopping portal (Web Site) to management server capabilities.
	IT operations team will easily monitor and configure System using Adminstrative tools provided by Servers.
	Separate enviornment will be maintained for OSS for isolation in  production, testing, and development.
	
Portablility:
	  OSS will provide portable User Interface using  ( HTML, CSS, JS). users will be able to access online shopping portal using any browser,
	  from any device, using any Operating System.
 	  OSS can be deployed to single server, multi server, to any OS, Cloud (Azure or AWS or GCP)

Accessibility:
	
	Only registered customer will be able to place an order after authentication. (authenticated user)
	Sales team can reject or approve  orders, shopper requests  based on role  provided.(Role based)
	BOD team will be able to view daily, weekly, monthly, annual business data .

Durability:
	 System will retain customer  shopping cart for 15 minutes  even though customer loose internet connection and join again.
	 System will maintain wishlist for customer. customer  will be able to add products from wishlist  and add to shopping cart whenever needed.
         System will implement backup and recovery for retaining stake holders data, bussiness operation data and business data over time.

Efficiency:
	on Festival season, maximum number of users  will be able to  place order, view products  with same response time.
	System will be able to manage all transactions with isolation.

Modularity:
	OSS will be designed and developed using reusable, independent or dependent business senarios in the form of modules.
        These modules will be loosely coupled and highly cohesive. (divide and Rule)
	System will contain Product Catalog, CRM , Inventory , Shopping Cart, Order Processing, Payment Processing, Delivery, 
	membership and Roles managment 
		 modules.
	

Scalability:
	System will be able  to  provide  consistent user exeprience to stake holder as well as vistors irrespective of load.

Safety:
	OSS will be secure from malicious attack, fishing.
	OSS functionalilites are protected from outside with proper firewall configuration.
	Online shopping portal will be always kept updated with latest anit virus software.
	Bussiness data will be backed up periodically to ensure safty of data using increamental back up strategy.
	Role based security will be applied for Application data and operations accessibility.






